
更新日期：2025 年 05 月 01 日
生效时间：2025 年 05 月 01 日

上海影与达科技有限公司（以下统称"我们"）深知儿童（未满 14 周岁，下同）个人信息和隐私安全的重要性。我们希望通过《导游说儿童个人信息保护规则及监护人须知》（以下简称"本规则"）说明我们在收集和使用儿童个人信息时对应的处理规则等相关事宜。在使用我们的导游说服务前，请儿童、儿童的父母或其他监护人务必仔细阅读并透彻理解本规则，特别是以粗体标识的条款应重点阅读，在确认充分理解并同意全部条款后再开始使用。

**监护人特别说明：**

若我们获悉您的孩子不满 14 周岁，我们将根据本规则采取特殊措施保护我们获得的您孩子的个人信息。请帮助我们保护您孩子的个人信息和隐私安全，要求他们在您的监护下共同阅读并接受本规则，且应在您的同意和指导下使用导游说服务、提交个人信息。**如果您不同意本规则的内容，将可能导致我们的产品和服务无法正常运行，或者无法达到我们拟达到的服务效果，您应要求您的孩子立即停止访问/使用导游说服务。** 您点击同意本规则，或者您的孩子使用/继续使用导游说服务、提交个人信息，都表示您同意我们按照本规则（包括更新版本）收集、使用、储存和分享您孩子的个人信息。

**儿童特别说明：**

我们建议：任何儿童参加网上活动都应事先取得监护人的同意。如果您是儿童，请通知您的监护人共同阅读本规则，并在您使用导游说服务、提交个人信息之前，寻求您的监护人的同意和指导。您点击同意本规则，或者您使用/继续使用导游说服务、提交个人信息，都表示您已获得您的监护人的许可，您的监护人均同意我们按照本规则（包括更新版本）收集、使用、储存和分享您的个人信息。

**本规则适用于我们在中华人民共和国境内通过网络从事收集、使用、储存和分享儿童个人信息等活动。在儿童个人信息保护规则方面，本规则与《导游说隐私政策》正文不一致的，本规则优先适用，如本规则中未提及的，则以《导游说隐私政策》为准。**

在阅读完本规则后，如对本规则或与本规则相关的事宜有任何问题，可通过本规则"如何联系我们"章节所列的反馈渠道联系我们，我们会尽快作出解答。

**本规则将帮助您了解以下内容：**

第一章 我们如何收集和使用儿童个人信息

第二章 我们如何共享、转让、公开披露儿童个人信息

第三章 我们如何保护和保存儿童个人信息

第四章 如何管理儿童个人信息

第五章 本规则如何更新

第六章 如何联系我们

#### 第一章 我们如何收集和使用儿童个人信息

《导游说隐私政策》阐述了我们通常的个人信息收集做法。我们会出于以下目的，在征得监护人的同意后，收集和使用儿童以下类型的个人信息：

##### （一）注册、登录及账号公开信息

1. 导游说账号的注册、登录

   **儿童可以通过手机号或第三方账号（需监护人授权）注册导游说账号。注册成功后，儿童可以通过该账号+密码的方式进行登录。**

   **对于需要通过登录账号才能使用的服务，我们可能会根据儿童提供的上述信息校验其身份，确保我们是在为儿童本人提供服务。但是，如儿童仅进行内容浏览，儿童不需要注册成为我们的用户及提供以上的信息。**

   **除此之外，儿童可以通过访问【导游说 App - 个人中心 - 账户管理】修改密码。**

2. 账号公开信息

   我们在儿童注册导游说时会为儿童的账号生成唯一 ID，该 ID 是儿童账号的公开识别符号，不可进行编辑。

   除唯一 ID 外，儿童的头像、昵称也会在【导游说 App - 个人中心】页面中展示。

##### （二）虚拟商品的下单与支付

**儿童在向我们购买产品或服务之前，需确保已经取得监护人的授权同意。**

导游说内的付费类虚拟商品（包括会员订阅），需要购买并支付完成后方可使用（免费体验的内容除外），为实现付费类虚拟商品的下单功能，**我们需要获取儿童的导游说账号**，下单后，可选择使用与导游说合作的第三方支付机构（包括微信支付、支付宝支付、Apple 支付等）所提供的支付服务，支付功能仅收集儿童的账号，**但我们需要将支付订单号和交易金额与这些支付机构共享以实现其确认支付指令并完成支付。**

##### （三）口语练习功能

为实现口语练习功能，**我们需要获取儿童的麦克风权限以录制口语发音。录音仅用于评分分析，分析完成后即行删除。**

##### （四）客服与售后功能

当儿童与我们联系或提出售中售后、争议纠纷处理申请时，为了保障儿童的账号安全，**我们需要儿童提供必要的个人信息以核验其用户身份。**

##### （五）保障交易安全

为提高儿童使用我们及我们合作伙伴提供服务的安全性，**我们可能使用或整合儿童的账号信息、交易信息、设备信息、软件使用记录、点击记录**以及我们合作伙伴取得儿童授权或依据法律共享的信息，来综合判断儿童的账号及交易风险、进行身份验证、检测及防范安全事件。

##### （六）学习成就功能

我们为儿童提供练习记录、学习统计等学习成就功能，为此，**我们需要获取儿童的导游说账号、软件使用记录、练习数据以实现前述功能。**

##### （七）其他附加功能

为向儿童提供更便捷、更优质、个性化的产品及/或服务，我们在向儿童提供的以下附加服务中可能会收集和使用儿童的个人信息。**如果不提供这些信息，不会影响儿童使用基本学习服务**，但儿童可能无法获得这些附加服务给其带来的用户体验。这些附加服务包括：

1. 数据统计与产品优化

   为了通过数据统计对产品进行优化，我们需要获取儿童的设备MAC地址、广告追踪标识符（IDFA、OAID）、导游说账号、软件使用记录、点击记录、IP地址。

2. 基于相机、相册权限的附加服务

   儿童可以在开启相机、相册权限后使用该功能以实现头像上传、意见反馈、扫描二维码。

3. 基于麦克风权限的附加服务

   儿童可以通过开启麦克风权限以实现口语录音功能。

**上述附加服务可能需要儿童在其设备中向我们开启广告追踪标识符（IDFA，OAID）、相机（摄像头）、相册（图片库）、麦克风以及 SD card 的访问权限，以实现这些功能所涉及的信息的收集和使用。儿童可以随时在其手机或设备设置中决定这些权限的开启或关闭。**

**请注意，儿童开启这些权限即代表授权我们可以收集和使用这些个人信息来实现上述的功能，关闭权限即代表儿童取消了这些授权，则我们将不再继续收集和使用儿童的这些个人信息，也无法为儿童提供上述与这些授权所对应的功能。儿童关闭权限的决定不会影响此前其基于授权所进行的个人信息的处理。**

**根据国家相关法律法规的规定，以下情形中收集儿童的个人信息无需征得监护人的授权同意：**

（1）与个人信息控制者履行法律法规规定的义务相关的；

（2）与国家安全、国防安全直接相关的；

（3）与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；

（4）与刑事侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；

（5）出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人授权同意的；

（6）所涉及的个人信息是个人信息主体自行向社会公众公开的；

（7）根据个人信息主体要求签订和履行合同所必需的；

（8）从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；

（9）维护所提供产品或服务的安全稳定运行所必需的，如发现、处置产品或服务的故障；

#### 第二章 我们如何共享、转让、公开披露儿童个人信息

##### （一）共享

1. **我们不会与第三方公司、组织和个人共享儿童的个人信息，但以下情况除外：**

   (1) **事先获得儿童或其监护人明确的同意或授权；**

   (2) **根据适用的法律法规、法律程序的要求、强制性的行政或司法要求所必须的情况下进行提供；**

   (3) **在法律法规允许的范围内，为维护儿童、其他用户或我们的正当利益或安全免遭损害而有必要提供；**

   (4) **只有共享儿童的信息，才能实现我们的产品与/或服务的核心功能或提供儿童需要的服务；**

   (5) **应儿童或其监护人的需求为其处理儿童与他人的纠纷或争议；**

   (6) **符合与儿童或监护人签署的相关协议或其他的法律文件约定所提供；**

   (7) **基于符合法律法规的社会公共利益而使用。**

2. **我们可能会向合作伙伴等第三方共享儿童的订单信息、账号信息、设备信息，以保障为儿童提供的服务顺利完成。但我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享儿童的个人信息，并且只会共享提供服务所必要的个人信息。** 您可以点击《第三方SDK目录》，了解我们接入的第三方SDK的基本情况。

##### （二）转让

**我们不会将儿童的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：**

（1）**事先获得儿童或其监护人明确的同意或授权；**

（2）**根据适用的法律法规、法律程序的要求、强制性的行政或司法要求所必须的情况进行提供；**

（3）**在涉及合并、收购、资产转让或类似的交易时，如涉及到个人信息转让，我们会要求新的持有儿童个人信息的公司、组织继续受本隐私政策的约束，否则，我们将要求该公司、组织重新向儿童征求授权同意。**

##### （三）例外情况

**以下情形中，共享、转让、公开披露儿童的个人信息无需事先征其监护人的授权同意：**

（1）与个人信息控制者履行法律法规规定的义务相关的；

（2）与国家安全、国防安全有关的；

（3）与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；

（4）与刑事侦查、起诉、审判和判决执行等司法或行政执法有关的；

（5）出于维护儿童或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；

（6）儿童自行向社会公众公开的个人信息，但当事人明确拒绝我们使用的除外；

（7）从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道，但当事人明确拒绝我们使用的除外。

#### 第三章 我们如何保护和保存儿童个人信息

##### （一）个人信息保护

1. 我们已使用符合行业标准的安全防护措施保护儿童提供的个人信息，防止数据遭到未经授权访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。例如：我们会用 AES 对称加密的方法存储敏感信息；采用 https 加密方式传输儿童的个人信息；使用受信赖的保护机制防止数据遭到恶意攻击。

2. 我们会采取一切合理可行的措施，确保未收集无关的个人信息。我们只会在达成本规则所述目的所需的期限内保留儿童的个人信息。

3. 互联网环境并非百分之百安全，我们将尽力确保或担保儿童发送给我们的任何信息的安全性。

4. **在不幸发生个人信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求，及时向儿童或其监护人告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、可自主防范和降低风险的建议、补救措施等。**

##### （二）个人信息保存

1. 我们仅在为儿童提供服务之目的所必需的期间内保留儿童的个人信息。超出必要期限后，我们将对儿童的个人信息进行删除或匿名化处理。

2. 当我们的产品或服务发生停止运营的情形时，我们将以推送通知、公告等形式通知儿童或其监护人，并在合理的期限内删除儿童的个人信息或进行匿名化处理。

3. 儿童的个人信息将全部被存储于中华人民共和国境内。目前我们不存在向境外提供个人信息的场景。

#### 第四章 如何管理儿童个人信息

**我们鼓励监护人更新和修改儿童个人信息以使其更准确有效。监护人和儿童可以通过其使用的导游说服务查看、访问我们收集的关于儿童的个人信息，要求修改、删除或拒绝允许进一步收集或使用这些信息。**

**如果监护人认为其未满 14 周岁的子女可能向我们提供了个人信息，或者希望查看、要求删除或禁止进一步收集关于其子女的信息，可以按照导游说内具体指引进行操作或通过本规则"如何联系我们"章节所列的反馈渠道联系我们处理。**

在访问、更新、更正和删除前述信息时，我们可能会要求监护人和/或儿童进行身份验证，以保障信息安全。

您可以通过以下方式来管理儿童的个人信息：

##### （一）访问儿童个人信息

(1) 个人基本信息：如果儿童希望访问其账号中的个人基本信息（包括头像、昵称），可以通过【导游说 App - 个人中心 - 账户管理】进行访问；

(2) 会员权益信息：儿童可以通过【导游说 App - 会员权益】页面，来查看其权益信息；

(3) 学习信息：儿童可以通过【导游说 App - 个人中心】页面，来查看其各类学习信息；

##### （二）更正、补充儿童个人信息

如果儿童希望更正其账户中的个人基本信息（包括头像、昵称等），儿童可以通过【导游说 App - 个人中心 - 账户管理】进行修改。

##### （三）删除儿童个人信息

可以参看"（一）访问儿童个人信息"中列明的方式自主删除儿童的部分个人信息。

在以下情形中，儿童或监护人可以向我们提出删除个人信息的请求：

(1) 如果我们处理个人信息的行为违反法律法规；

(2) 如果我们收集、使用儿童的个人信息，却未征得儿童或其监护人的授权同意；

(3) 如果我们处理个人信息的行为严重违反了与儿童及其监护人的约定；

(4) 如果儿童不再使用我们的产品或服务，或儿童注销了账号；

(5) 如果我们不再为儿童提供导游说服务。

##### （四）改变授权同意的范围

儿童或其监护人可以随时给予或收回其授权同意。可以在【导游说 App - 个人中心 - 设置 - 应用权限管理】或设备系统设置中，查看儿童授权同意权限的状态。

当儿童或其监护人撤回授权后，我们无法继续为儿童提供撤回授权所对应的服务，也不再处理相应的儿童个人信息。但儿童或其监护人撤回授权的决定，不会影响此前基于授权而开展的个人信息处理。

##### （五）注销账号

如果儿童不再使用导游说服务，儿童或其监护人可以通过本规则【如何联系我们】约定的联系方式联络我们注销儿童的账号，一般情况下，我们将在15个工作日内为儿童注销账号。

#### 第五章 本规则如何更新

随着导游说的业务发展，也为了给儿童提供更好的服务，本规则也可能会随之调整或变更。但未经儿童或其监护人明确同意，我们不会削减儿童基于本规则所享有的权利。

对于重大变更，我们还会提供更为显著的通知（包括通过网站或客户端首页公示的方式进行通知，甚至提供弹窗提示）。

#### 第六章 如何联系我们

儿童在使用我们产品或服务的过程中，如果对本规则有任何的疑义或建议，或儿童或其监护人认为儿童的个人信息没有得到本规则规定的保护，儿童或其监护人可以通过以下方式联系我们，我们将在 15 个工作日内处理。

公司名称：上海影与达科技有限公司

邮寄地址：上海市普陀区真光新村二村36幢502室

意见与反馈邮箱：z1309014381@gmail.com

App 内意见反馈渠道：个人中心 - 设置 - 帮助与反馈

如果儿童或其监护人对我们的回复不满意，特别是认为我们的个人信息处理行为损害了儿童的合法权益时，儿童或其监护人还可以向网信、电信、公安及工商等监管部门进行投诉或举报，或者向有管辖权的法院提起诉讼。
